# Quarkus REST API 练习

## 目标

此练习的目标是学习如何使用 GitHub Copilot，通过构建使用 [Quarkus](https://quarkus.io/) 的 REST API 练习来实现。

## 练习

我们已经创建了一个 Quarkus 项目，并已经创建了一些文件，你可以在文件夹 **exercisefiles/quarkus** 中找到该项目。

让我们开始使用 Copilot 编程吧！！！

### 1. 创建处理简单的 GET 请求的代码

移动到 'DemoResource.java' 文件，并开始编写处理简单的 GET 请求的代码。在这个第一个练习中，我们提供了一个注释，描述了你需要生成的代码。只需按 Enter 键，等待几秒钟，Copilot 就会为你生成代码。如果对生成的代码不满意，可以再次按 Enter 键，Copilot 将生成新的代码。

已经为这个练习实现了一个单元测试，你可以在生成的代码之前和之后使用命令 `mvn test` 运行该单元测试，以验证 Copilot 生成的代码是否正确。

然后，为请求中未提供键的情况创建一个新的单元测试。

完成每个练习后，随时打包和运行应用进行测试。

打包：`mvn package`

运行：`mvn quarkus:dev`

测试：`curl -v http://localhost:8080/hello?key=world`

### 2. 日期比较

在 /diffdates 下创建一个新的操作，用于计算两个日期之间的差异。该操作应接收两个日期作为参数，格式为 dd-MM-yyyy，并返回天数差异。

此外，创建一个验证该操作的单元测试。

从现在开始，每个新操作都需要创建单元测试。使用 Copilot 不是很简单吗？ 

### 3. 验证西班牙电话号码的格式

验证西班牙电话号码的格式（+34 前缀，然后是 9 位数字，以 6、7 或 9 开头）。该操作应接收一个电话号码作为参数，如果格式正确则返回 true，否则返回 false。

### 4. 验证西班牙身份证号码的格式

验证西班牙身份证号码的格式（8 位数字和 1 个字母）。该操作应接收一个身份证号码作为参数，如果格式正确则返回 true，否则返回 false。

### 5. 从颜色名到十六进制代码

基于资源文件夹中的 colors.json 文件，根据路径参数中提供的颜色名，返回十六进制代码。如果找不到颜色，则返回 404。

提示：使用 Test-Driven Development（TDD）。首先创建单元测试，然后实现代码。

### 6. 笑话创建者

创建一个新的操作，调用 https://api.chucknorris.io/jokes/random API 并返回笑话。

### 7. URL 解析

给定一个作为查询参数的 URL，解析它并返回协议、主机、端口、路径和查询参数。响应格式应为 JSON。

### 8. 列出文件和文件夹

列出给定路径下的文件和文件夹。路径应为查询参数。响应应为 JSON 格式。

### 9. 单词计数

给定文件的路径，统计提供的单词出现的次数。路径和单词应为查询参数。响应格式应为 JSON。

### 10. 压缩

使用给定文件夹的内容创建一个 zip 文件。文件夹的路径应为查询参数。

### 11. 将应用程序容器化

使用提供的 Dockerfile 创建应用程序的 Docker 镜像。在这种情况下，完整的内容已提供，但是为了构建、运行和测试 Docker 镜像，你也将使用 Copilot 生成命令。

我创建了一个 DOCKER.md 文件，在那里我们将记录构建应用程序（本地）的步骤，构建容器镜像，运行容器和测试容器。